بوتين يزور ماريوبول الأوكرانية بعد يوم من إصدار أمر اعتقال بحقه
<&%%&>
بوتين يزور ماريوبول الأوكرانية بعد يوم من إصدار أمر اعتقال بحقه
<&%%&>
Sports
<&%%&>
(رويترز) - بعد يوم من اتهام المحكمة الجنائية الدولية له بارتكاب جرائم حرب، قام الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بزيارة مفاجئة إلى مدينة ماريوبول الأوكرانية التي تحتلها روسيا، والتي شهدت بعضا من أسوأ أشكال الدمار منذ شن الغزو قبل عام.عرض التلفزيون الحكومي الكثير من اللقطات لبوتين في أثناء جولته مساء يوم السبت في أرجاء المدينة حيث التقى مع سكان جرت عملية إعادة تسكينهم بينما يطلعه نائب رئيس الوزراء مارات خوسنولين على جهود إعادة الإعمار.وذاع صيت مدينة ماريوبول الساحلية المعروفة في أنحاء العالم بأنها مرادف للموت والدمار، إذ تحول الجزء الأكبر منها إلى أنقاض خلال أشهُر الحرب الأولى، ثم سقطت في نهاية المطاف في أيدي القوات الروسية في مايو أيار.وقُتل المئات في قصف لمسرح كانت تحتمي فيه أُسر مع أطفالها. وقالت منظمة الأمن والتعاون في أوروبا إن قصف روسيا في بداية الصراع لمستشفى للولادة في ماريوبول جريمة حرب. ونفت موسكو ذلك وتقول منذ أن غزت أوكرانيا في 24 فبراير شباط العام الماضي إنها لا تستهدف المدنيين.
<&%%&>
fileworx
<&%%&>
