مصر.. إنشاء شركة استثمار للمصريين بالخارج ودراسة التبادل بالعملات المحلية مع روسيا والصين لتخفيف الطلب على الدولار

<&%%&>

القاهرة، مصر (CNN)-- تحاول الحكومة المصرية، تخفيف ضغط الطلب على الدولار من خلال مصادر جديدة للنقد الأجنبي عبر إنشاء شركة للمصريين بالخارج لاستثمار مدخراتهم في الأنشطة الاقتصادية المتنوعة بالسوق المحلي، بما يحقق عائدا مرتفعا لهم، وزيادة الاستثمارات المباشر

<&%%&>

Politics

<&%%&>

كما تعمل الحكومة المصرية على توفير الدولار عبر إتمام خطوات التعامل التجاري مع روسيا بالعملات المحلية، وتوسيع هذه الآلية لتشمل دولتي الصين والهند.


وتم الاتفاق على إنشاء شركة مساهمة للمصريين بالخارج، تضم كبار المستثمرين الذين استجابوا لطلب للمشاركة في التأسيس، أو صغار المستثمرين الراغبين في الحفاظ على مدخراتهم وتنميتها، بحسب بيان لوزيرة الهجرة السفيرة سها جندي.

وقال الدكتور فخري الفقي، رئيس لجنة الخطة والموازنة بمجلس النواب المصري، إن الهدف من تأسيس شركة المصريين بالخارج للاستثمار، منح فرصة للمقيمين بالخارج أو المصريين الحاصلين على جنسيات أخرى، والذين تتراوح أعدادهم بين 12-14 مليون متواجدين في جميع أنحاء العالم، الاكتتاب في الشركة لتنمية مدخراتهم، والارتباط بوطنهم الأم، على أن تستثمر هذه الأموال في الطروحات الحكومية أو في فرص استثمارية أخرى في مجالات عدة منها العقارات، والسياحة، والتعليم، والصحة.

وتعتزم الحكومة المصرية، طرح حصص من 32 شركة مملوكة للدولة لمستثمرين استراتيجيين أو بالبورصة المصرية، ضمن خطتها لبيع أصول بقيمة 40 مليار دولار خلال 4 سنوات، لزيادة مشاركة القطاع الخاص في الاقتصاد، ورفع عوائد الدولة من النقد الأجنبي.

وأضاف الفقي، في تصريحات خاصة لـCNN بالعربية، أن شركة المصريين بالخارج للاستثمار تحقق مصلحة مشتركة للمقيمين في الخارج لتنمية مدخراتهم، وتحقيق عائد مرتفع، مستشهدًا بالعديد من الشركات العربية التي دخلت السوق المصري واستطاعت تحقيق معدلات ربحية مرتفعة، منها شركات إماراتية وسعودية استثمرت في العقارات، والقطاع المصرفي، كما تحقق الشركة عائدًا للدولة من جذب استثمارات أجنبية مباشرة، ويحقق قيمة مضافة للاقتصاد المصري، وزيادة تحويلات المصريين بالخارج مما يعزز من الاحتياطي النقدي الأجنبي، ويحل أزمة نقص الدولار.

<&%%&>

<&%%&>
